Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/introduction/tuning-pid-controller.po
Languages: zh_cn

source: Tuning a PID Controller
zh_cn: 调整PID控制器

source: These steps apply to position PID controllers. Velocity PID controllers typically don't need :math:`K_d`.
zh_cn: 这些步骤适用于位置PID控制器。速度PID控制器通常不需要:math:`K_d`。

source: Set :math:`K_p`, :math:`K_i`, and :math:`K_d` to zero.
zh_cn: 将 :math:`K_p`，:math:`K_i`和 :math:`K_d`设置为零。

source: Increase :math:`K_p` until the :term:`output` starts to oscillate around the :term:`setpoint`.
zh_cn: 增加:math:`K_p` 直到输出开始围绕 :term:`setpoint`振荡。

source: Increase :math:`K_d` as much as possible without introducing jittering in the :term:`system response`.
zh_cn: 尽可能增加 :math:`K_d` ，而不会在 :term:`system response`中引入抖动。

source: Plot the position :term:`setpoint`, velocity :term:`setpoint`, measured position, and measured velocity. The velocity :term:`setpoint` can be obtained via numerical differentiation of the position :term:`setpoint` (i.e., :math:`v_{desired,k} = \frac{r_k - r_{k-1}}{\Delta t}`). Increase :math:`K_p` until the position tracks well, then increase :math:`K_d` until the velocity tracks well.
zh_cn: 标出位置 :term:`setpoint`、速度 :term:`setpoint`、测量位置和测量速度。通过对位置:term:`setpoint`的数值微分，可以得到速度:term:`setpoint` (i.e., :math:`v_{desired,k} = \frac{r_k - r_{k-1}}{\Delta t}`) 。增加:math:`K_p` 直到位置轨迹良好，然后增加 :math:`K_d`直到速度轨迹良好。

source: If the :term:`controller` settles at an :term:`output` above or below the :term:`setpoint`, one can increase :math:`K_i` such that the :term:`controller` reaches the :term:`setpoint` in a reasonable amount of time. However, a steady-state feedforward is strongly preferred over integral control (especially for PID control).
zh_cn: 如果 :term:`controller` 控制器的输出稳定在 :term:`setpoint`之上或之下，则可以增加 :math:`K_i` 的值以使:term:`controller`控制器达到 :term:`setpoint` 在合理的时间内。但是，稳态积分前馈优于积分控制（尤其是对于PID控制）。

source: Adding an integral gain to the :term:`controller` is an incorrect way to eliminate :term:`steady-state error`. A better approach would be to tune it with an integrator added to the :term:`plant`, but this requires a :term:`model`. Since we are doing output-based rather than model-based control, our only option is to add an integrator to the :term:`controller`.
zh_cn: 向 :term:`controller`添加积分增益是消除 :term:`steady-state error`的不正确方法。更好的方法是使用添加到:term:`plant`的积分器对其进行调整，但这需要使用:term:`model`。由于我们正在执行基于输出的控制，而不是基于模型的控制，因此，我们唯一的选择是在 :term:`controller中添加一个积分器。

source: Beware that if :math:`K_i` is too large, integral windup can occur. Following a large change in :term:`setpoint`, the integral term can accumulate an error larger than the maximal :term:`control input`. As a result, the system overshoots and continues to increase until this accumulated error is unwound.
zh_cn: 请注意，如果:math:`K_i` 过大，则会发生积分缠绕。:term:`setpoint`发生较大变化后，积分项会累积大于最大:term:`control input`的误差。结果，系统超调并继续增加，直到该累积的错误消失为止。

source: Actuator Saturation
zh_cn: 执行器饱和

source: A controller calculates its output based on the error between the :term:`reference` and the current :term:`state`. :term:`Plant <plant>` in the real world don't have unlimited control authority available for the controller to apply. When the actuator limits are reached, the controller acts as if the gain has been temporarily reduced.
zh_cn: 控制器根据 :term:`reference` 和 :term:`state`之间的误差来计算其输出。现实世界中的 :term:`Plant 1`<plant>没有无限的控制权可用于控制器。当达到执行器极限时，控制器的作用就好像增益已暂时减小。

source: We'll try to explain this through a bit of math. Let's say we have a controller :math:`u = k(r - x)` where :math:`u` is the :term:`control effort`, :math:`k` is the gain, :math:`r` is the :term:`reference`, and :math:`x` is the current state. Let :math:`u_{max}` be the limit of the actuator's output which is less than the uncapped value of :math:`u` and :math:`k_{max}` be the associated maximum gain. We will now compare the capped and uncapped controllers for the same :term:`reference` and current :term:`state`.
zh_cn: 我们将尝试通过一些数学来解释这一点。假设我们有一个控制器:math:`u = k(r - x)` 其中， :math:`u` 是:term:`control effort`，而:math:`k`是增益。 :math:`r` 是:term:`reference`，:math:`x`是当前状态。令 :math:`u_{max}` 是执行器输出的极限，该极限小于执行器的上限值，而:math:`u` 和 :math:`k_{max}` 是相关的最大增益。现在，我们将比较相同的 :term:`reference`和当前的 :term:`state`的有上限和无上限控制器

source: For the inequality to hold, :math:`k_{max}` must be less than the original value for :math:`k`. This reduced gain is evident in a :term:`system response` when there is a linear change in state instead of an exponential one as it approaches the :term:`reference`. This is due to the :term:`control effort` no longer following a decaying exponential plot. Once the :term:`system` is closer to the :term:`reference`, the controller will stop saturating and produce realistic controller values again.
zh_cn: 为了保持不等式，:math:`k_{max}` 必须小于 :math:`k`的原始值。当状态出现线性变化而不是指数变化时，这种增益的减少在 :term:`system response` 中是明显的，因为它接近于 :term:`reference`。这是由于:term:`control effort` 不再遵循衰减的指数图。一旦 :term:`system` 更接近 :term:`reference`，控制器将停止饱和并再次产生逼真的控制器值。
